##JUnit

자바 개발자가 가장 많이 사용하는 테스팅 프레임워크
- 자바8 이상을 필요로함.

- 다른 테스팅 프레임워크도 기능이 비슷하긴하다.
- Junit 5는 2017년 10월에 공개가 되었다.
- 여태까지 4를 많이 사용해왔다.
- 그런데, 최근에 스프링 부트가 버전2.2로 올리면서
- 버전을 5로 올렸다.
- Junit5는 4랑 조금 다르다.

- Platform : 테스트를 실행해주는 런처 제공. TestEngine API 제공. 
    자바로 작성된 테스트코드를 툴에서 실행해주는게 가능해졌다.
- Jupiter : TestEngine API 구현체로 JUnit5를 제공한다.
- Vintage: JUit 4와 3를 지원하는 TestEngine구현체


## JUnit5 시작하기
- 스프링 부트 프로젝트 만들기
    - 2.2+ 버전의 스프링 부트 프로젝트를 만든다면 기본으로 JUnit5 의존성이 추가된다.

- 스프링 부트를 사용하지 않으면 의존성을 추가해줘야 한다.

- 기본 애노테이션
    - @Test
    - @BeforeAll / @AfterAll
    - @BeforeEach / @AfterEach
    - @Disabled
    
    
## JUnit Assertion
- org.junit.jupiter.api.Assertions.*

- 실제 값이 기대한 값과 같은지 확인
    - assertEquals(expected , actual)
- 값이 null이 아닌지 확인
    - assertNotNull(actual)
- 다음 조건이 참(true)인지 확인   
    - assertTrue(boolean)
- 모든 확인 구문 확인
    - assertAll(executables..)
- 예외 발생 확인  
    - assertThrows(expectedType , executable)
- 특정 시간 안에 실행이 완료 되는지 확인
    - assertTimeout(duration , executable)

- 마지막 매개 변수로 Supplier<String> 타입의 인스턴스를 람다 형태로 제공할 수 있다.
    - 복잡한 메시지 생성해야하는 경우 사용하면 실패한 경우에만 메시지를 만들게 할 수 있다


## 조건에 따라 테스트 실행하기
특정한 조건을 만족하는 경우에 테스트를 실행하는 방법

- org.junit.jupiter.api.Assumptions.*
    - assumeTrue(조건)
    - assumingThat(조건, 테스트)
- @Enabled__ 와 @Disabled__
    - OnOS
    - OnJre
    - IfSystemProperty
    - IfEnvironmentVariable
    - If

## 태깅과 필터링
테스트 그룹을 만들고 원하는 테스트 그룹만 테스트를 실행할 수있는 기능

- @Tag
    - 테스트 메소드에 태그를 추가할 수 있다.
    - 하나의 테스트 메소드에 여러 태그를 사용할 수 있다.

## 커스텀 태그
Junit5 어노테이션을 조합하여 커스텀태그를 만들수 있다.

## 테스트 반복하기

- @RepeatedTest
    - 반복 횟수와 반복 테스트 이름을 설정할 수 있다.
        - {displayName}
        - {currentRepetition}
        - {totalRepetitions}
    - RepetitionInfo 타입의 인자를 받을 수 있다.
- @ParameterizedTest
    - 테스트에 여러 다른 매개변수를 대입해가며 반복 실행한다
        - {displayName}
        - {index}
        - {arguments}
        - {0} , {1}
        
- 인자 값들의 소스
    -  @ValueSource
    - @NullSource , @EmptySource , @NullAndEmptySource
    - @EnumSource
    - @MethodSource
    - @CvsSource
    - @CvsFileSource
    - @ArgumentSource
- 인자 값 타입 반환
    - 암묵적인 타입 변환
    - 명시적인 타입 변환
         - SimpleArgumentConverter 상속받은 구현체 제공
         - @AggregateWith

## 테스트 인스턴스
JUnit은 테스트 메소드마다 테스트 인스턴스를 새로 만든다
- 이것은 기본전략이다.
- 테스트 메소드를 독립적으로 실행하여 예상치 못한 부작용을 방지하기 위함이다.
- 이 전략을 JUnit 5에서 변경할 수 있다.

- @TestInstance(Lifecycle.PER_CLASS)
    - 테스트 클래스당 인스턴스를 하나만 만들어서 사용한다.
    - 경우에 따라, 테스트 간에 공유하는 모든 상태를 @BeforeEach 또는 @AfterEachdㅔ서 초기화 할 필요가 있다.
    - @BeforeAll과 @AfterAll을 인스턴스 메소드 또는 인터페이스에 정의한 default 메소드로 정의할 수도 있다.

## 테스트 순서
실행할 테스트 메소드 특정한 순서에 의해 실행되지만 어떻게 그 순서를 정하는 지는 의도적으로 분명히 하지 않는다.

경우에 따라 특정 순서대로 테스트를 실행하고 싶을때도 있을것이다. 그 경우에는 테스트 메소드를 원하는 순서에 따라
실행하도록 @TestInstance(Lifecycle.PER_CLASS) 와 함께 @TestMethodOrder를 사용할 수 있다.
- MethodOrderer 구현체를 설정한다.
- 기본구현체
    - Alpahnumeric
    - OrderAnnotation
    - Random
    
## junit-platform.properties
JUnit 설정 파일로 , 클래스 패스 루트(src/test/resources/)에 넣어두면 적용된다.

테스트 인스턴스 라이프사이클 설정
- junit.jupiter.testinstance.lifecycle.default = per_class

확장팩 자동 감지 기능
- junit.jupiter.extensions.autodetection.enabled =true

@Disabled 무시하고 실행하기
- junit.jupiter.conditions.deactivate = org.junit.*DisabledCondition

테스트 이름 표기 전략 설정

    
## JUnit 5 확장모델
- Junit4의 확장 모델은 @RunWith(Runner) , TestRule, MethodRule    
- JUnit5의 확장 모델은 단 하나, Extension

- 확장팩 등록 방법
    - 선언적 등록 @ExtendWith
    - 프로그래밍 등록 @RegisterExtension
    - 자동 등록 자바 ServiceLoader 이용
    
- 확장팩 만드는 방법
    - 테스트 실행 조건
    - 테스트 인스턴스 팩토리
    - 테스트 인스턴스 후-처리기
    - 테스트 매개변수 리졸버
    - 테스트 라이프사이클 콜백
    - 예외처리
    - ...

## JUnit4 마이그레이션
junit-vintage-engine을 의존성으로 추가하면, JUnit5의 junit-platform으로 JUnit3와 4로 작성된 테스트를 실행할 수 있따.
- @Rule은 기본적으로 지원하지 않지만 , junit-jupiter-migrationsupport 모듈이 제공하는
@EnableRuleMigrationSupport를 사용하면 다음 타입의 Rule을 지원한다.
    - ExternalResource
    - Verifier
    - ExpectedException
    
